# SuperDuperTradingBot

## 개요
- 4차 산업혁명으로의 전환기를 맞아, 인공지능 및 기계학습 분야가 전산 분야를 벗어나 사회의 전 분야에 걸쳐 새로운 혁신을 만들어내고 있다. 우리는 그 중에서도 금융과 주식 분야에서 기계학습 및 자동 거래 알고리즘을 적용함으로써 새로운 금융으로의 지평을 열어나가고자 한다. 이를 위해 특별히 석사 수준의 TensorFlow 실력을 보유한 조승근(준 석사, honor master of EE)를 초빙함으로써 우리의 담대한 목표를 성취해 나갈 것이다. 특히나, 조 석사는 단순 금융 분야의 혁신과 더불어 본인의 재능을 나누어 팀원들에게 위대한 가르침을 내려줄 수 있을 것이라 전망된다.
- 본 프로젝트는 대통령을 꿈꾸는 조 석사의 야심이 녹아있는 것이라 할 수 있다. 안철수씨가 안랩의 성공을 정치인으로서의 발판으로 삼았듯, 조승근 석사 역시 본 프로젝트를 통해 정치인으로 성공하고자 하는 것이다. '기업인형 대통령'을 역할 모델로 삼은 조 석사는 본 프로젝트를 통해 '경제통'의 이미지를 부각함으로써 저성장 한국사회를 바꾸어나갈 정치인의 이미지를 국민들의 심리에 내재시키고자 하고 있다. 특히 조 석사는 본 프로젝트를 통해 한국 경제의 저성장에 신선한 충격을 가하고자 하며, 이를 바탕으로 연평균 7% 경제 성장률 달성 및 국민소득 연 4만불 돌파를 이루어나갈 것이다.

## 목표
- 주식 연평균 수익률 10%
- 증권사 API와 연결해 자동 거래
- 임의의 시장에 적용할 수 있도록 제작(이브 온라인)
- 저성장 한국 경제를 일으켜세울 새로운 먹거리 개발 (조통령 대선 공약)
- 연평균 7% 경제 성장률 달성에 기여 (조통령 대선 공약)
- 국민소득 연 4만불 돌파에 기여 (조통령 대선 공약)

## 무엇을 해야하는가
### PPO 알고리즘
Proximal Policy Optimization 알고리즘은 강화학습의 최신 알고리즘이다.
이거 구현하기만 해도 절반의 성공이라고 볼 수 있다.
이론은 어려울 수 있지만, 코드 짜는 것은 그보다 쉬워보인다. 와! \\(ㅇㅁㅇ)/

### 기사 요약 및 텍스트 벡터 변환
사실 CNN이라 종준이에게 맡겼지만, 이것이 아마 프로젝트의 가장 큰 난제로 보여진다.
주식 그래프에서 뽑아낸 참값을 이용해 학습해야 하지만, 주식 차트에는 기본적으로 노이즈가 껴있기 마련이다.
결국 방법은 2가지다. 데이터를 어마만치하게 때려박거나, 아니면 코드를 엄청 잘 짜던가. 

## 현재 진행 상황 공유 - 앞으로 진행된 사항 있으면 쓰기
### 박종준
selenium과 BeautifulSoup를 이용한 web crawler를 구현하여 페이지에서 내가 원하는 텍스트 정보 획득에 성공하였다.
이를 이용해 아주 적절한 전처리 모듈을 짜야하고 CNN 모델을 만들어야 한다. 예제 모델을 https://ratsgo.github.io/natural%20language%20processing/2017/03/19/CNN/ 에서 참조하여 첨부하였다.

### 조승근
강화학습 알고리즘은 성공적으로 돌아간다. 2020년 1월 22일 저녁 Agent에서 보인 한 행동에 수렴하는 현상은 Training set이 제한되어 있는 상태로 학습을 계속 진행시켰기 때문이다. 따라서, 시장 전체로 Training을 확대한다. 삼성전자를 Validating Set으로 지정한다.
